### 2012-08-30 devEresultados.tex
feitas melhoras no lookuptable, finalizada

Explorar todas as formas pelas quais estas variações ocorrem está fora
do escopo de qualquer trabalho dada a considerável sensibilidade do ouvido humano
e a complexidade da nossa cognição sonora. Mesmo assim, podemos apontar
os recursos primários para estas variações dos parâmetros da nota
básica.

@@

\begin{equation}
T_i^{f,\Delta}=\{t_i^f\}_0^{f_a . \Delta-1} = \{ \widetilde{l}_{\lfloor i . \gamma \rfloor  \% \widetilde{\Lambda} } \}_0^{f_a . \Delta-1}\; , \quad \text{onde} \;\; \gamma = \frac{f . \widetilde{\Lambda}}{f_a}
\end{equation}

Ou seja, dada a tabela de busca, basta termos a sequência de índices corretos
para sintetizar o som. No termo $i . \gamma$ não importa se tomamos o inteiro
como a parte inteira da multiplicação, como o maior inteiro acima da multiplicação
ou se arredondamos. Além disso, para fins de síntese em $44,1 kHz$,
 o padrão é usar $\widetilde{\Lambda} = 1024$ amostras, pois já não gera ruído
 relevante no espectro audível.

 A expressão que define a variável $\gamma$ pode ser facilmente compreendida da
 seguinte forma: a variável $i$ é acrescida de $f_a$ em $1$ segundo (pela
 definição de $f_a$ e $i$, pois temos $f_a$ amostras $i$ em $1$ segundo). Caso a dividamos por $f_a$, teremos $\frac{i}{f_a}$,
fração esta que é acrescida de $1$ a cada $1$ segundo. Multiplicado pelo comprimento da
 tabela $\widetilde{\Lambda}$, teremos $\frac{i . \widetilde{\Lambda}}{f_a}$
 que resulta na varredura completa da tabela $\widetilde{L_i}$ em 
 1 segundo com o acrescimo de $\widetilde{\Lambda}$ em $1$ segundo. Por fim,
 se multiplicarmos pela frequência $f$ que queremos, teremos $\frac{i . f . \widetilde{\Lambda}}{f_a}$
 que resulta em $f$ varreduras completas da tabela $\widetilde{L_i}$ em $1$ segundo, i.e. a sequência
 resultante apresenta frequência $f$.

Importantes considerações: $f$ é qualquer, só há limitantes nas frequências
graves quando $\widetilde{\Lambda}$ não é suficientemente grande para a taxa de amostragem
$f_a$\footnote{$\widetilde{\Lambda} = 1024$ é suficiente para sintetizar
sequências $T_i^f$ com qualquer $f$ no espectro.}. O procedimento de busca em tabela
é bastante barato, substituindo cálculos por buscas simples (por isso geralmente
é entendido como um processo de otimização). Salvo quando assinalado,
usaremos este procedimento para todos os casos cabíveis a seguir pois
simplifica diversas rotinas e é a forma usual de realizar estas sínteses.

>>>>

Explorar todas as formas pelas quais estas variações ocorrem está fora
do escopo de qualquer trabalho dada a considerável sensibilidade do ouvido humano
e a complexidade da nossa cognição sonora. Desta forma, apontaremos
recursos primários para estas variações dos parâmetros na nossa nota
básica.

Iniciaremos com uma técnica que não resulta propriamente
em variações internas da nota, mas simplificará esta exposição
sem restringir o escopo, além de ser um notável recurso de otimização
computacional.

@@

\begin{equation}
T_i^{f,\Delta}=\{t_i^f\}_0^{f_a . \Delta-1} = \{ \widetilde{l}_{\gamma_i \% \widetilde{\Lambda} } \}_{0}^{f_a . \Delta-1}\; , \quad \text{onde} \;\; \gamma_i = \left \lfloor i . f \frac{ \widetilde{\Lambda}}{f_a} \right \rfloor  
\end{equation}

Ou seja, dada a tabela de busca, basta termos a sequência de índices corretos
para sintetizar o som. Para o cálculo do inteiro $\gamma_i$, convencionamos
atribuir a ele o maior inteiro menor que $i.f\frac{\widetilde{\Lambda}}{f_a}$,
mas  não importa se o tomamos como a parte inteira da multiplicação, como o maior inteiro acima da multiplicação
ou se arredondamos. Além disso, para fins de síntese em $44,1 kHz$,
 o padrão é usar $\widetilde{\Lambda} = 1024$ amostras, pois já não gera ruído
 relevante no espectro audível.

 A expressão que define a variável $\gamma_i$ pode ser facilmente compreendida da
 seguinte forma: a variável $i$ é acrescida de $f_a$ em $1$ segundo (pela
 definição de $f_a$ e $i$, pois temos $f_a$ amostras $i$ em $1$ segundo). Caso a dividamos por $f_a$, teremos $\frac{i}{f_a}$,
fração esta que é acrescida de $1$ a cada $1$ segundo. Multiplicado pelo comprimento da
 tabela $\widetilde{\Lambda}$, teremos $\frac{i . \widetilde{\Lambda}}{f_a}$
 que resulta na varredura completa da tabela $\widetilde{L_i}$ em 
 1 segundo com o acrescimo de $\widetilde{\Lambda}$ em $1$ segundo. Por fim,
 se multiplicarmos pela frequência $f$ que queremos, teremos $\frac{i . f . \widetilde{\Lambda}}{f_a}$
 que resulta em $f$ varreduras completas da tabela $\widetilde{L_i}$ em $1$ segundo, i.e. a sequência
 resultante apresenta a frequência fundamental $f$.

Importantes considerações: $f$ é qualquer, só há limitantes nas frequências
graves quando $\widetilde{\Lambda}$ não é suficientemente grande para a taxa de amostragem
$f_a$\footnote{$\widetilde{\Lambda} = 1024$ é suficiente para sintetizar
sequências $T_i^f$ com qualquer $f$ no espectro.}. O procedimento de busca em tabela
é computacionalmente bastante barato, substituindo cálculos por buscas simples (por isso geralmente
é entendido como um processo de otimização). Salvo quando assinalado,
a seguir usaremos este procedimento para todos os casos cabíveis pois
simplifica diversas rotinas e é a forma usual de realizar estas sínteses.
